A arquitetura hexagonal é tomada como um guia, e a partir dela,
novos conceitos arquitetônicos foram criados com informações mais granulares na organização do código (diretórios, camadas),
como exemplos temos a arquitetura Onion, de Jeffrey Palermo, e a Clear Architecture, de Robert C. Martin (Uncle Bob).
Ambos se referem ao padrão criado por Alistair Cockburn.

Mesmo que você já tenha escolhido seguir a idéia de Jeffrey ou Uncle Bob,
recomendo estudar a arquitetura hexagonal para entender o conceito de isolamento do domínio e a comunicação com seus respectivos atores.
Depois disso, você verá que será mais fácil entender as idéias de outros autores que criaram novos conceitos com base nessa idéia inicial.

Como pontos fortes da utilização desta arquitetura, podemos enumerar:

    Solução de Serviços Externos Independentes
    Possibilita adiar algumas decisões técnicas
    Criação e substituição de adaptadores
    Fácil de testar a aplicação
    Tecnologias fáceis de trocar

Também temos alguns aspectos negativos no uso desta arquitetura hexagonal, que são

    Complexidade adicional (construção de mais camadas)
    Custo de criação e manutenção
    Não há orientação sobre como organizar o código (diretórios, camadas)